お
噢
洞察
參加了五代老師的在線沙龍
很驚訝有這麼多有名人士
都熱烈地談論著日本的未來
やっぱ昨日のこれ反応いいな
果然昨天的這個反響挺好啊
お前ほんと中毒だよな
你是真的中毒了啊
男と寝てる時以外　ずっとスマホ触ってるからな
除了和男人睡覺 一直都手不離機
何か問題でも
有什麼問題
私の人生は全てコンテンツなの
我全部的人生就是「碎片資訊」
出し惜しみする理由なんてないでしょ
沒理由「吝嗇」自己不看嘛
周
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
て
周
頻率指針已滿目蒼夷
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
エ
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
だ
っ
て
エ
感同身受那外來之「人」
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
人
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
て
分
だ
人
人們的心信消逝殆盡
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
ス
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
み
た
っ
て
ス
順便捋了捋褶皺衣裙
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
世
話
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
て
み
た
世
話
多管閒事的積極口號
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
聞
き
飽
て
る
の
聞
は
早就餵飽自己的大腦
聞
き
飽
て
る
の
笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
の
笑
唯有你回眸對我一笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
零零星星 三三兩兩
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
真
実
を
覗
け
る
よ
け
真
事實真相 管中窺豹
実
を
覗
け
る
よ
こ
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
よ
こ
從這傳達出去的言語
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
届
い
て
ま
す
か
が
届
是否能夠 被接收到
い
て
ま
す
か
正
義
が
オ
ー
バ
ド
ー
ズ
か
正
義
正義濃度 致死劑量
が
オ
ー
バ
気
づ
け
ば
高
濃
縮
ー
ド
ズ
気
づ
察覺到時 高過砒霜
け
ば
高
濃
縮
君
の
顔
が
見
れ
な
い
だ
け
で
縮
君
の
顔
但唯獨不見你的容顏
が
見
れ
な
全
て
が
退
屈
な
の
い
だ
け
で
全
萬念一瞬 淚炬成灰
て
が
退
屈
な
の
明
日
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
か
ら
明
の
日
明天絕定 天開雲晴
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
世
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
る
か
ら
世
世界終末 一覽無暇
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
だ
か
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
て
う
よ
だ
か
所以天涯 請更比鄰
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
死
ぬ
ま
で
二
人
で
来
て
死
ぬ
自始至終 兩人同行
ま
で
二
人
で
君
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
か
ら
君
因為汝君 持之以笑
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
く
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
ー
シ
ョ
ン
う
か
ら
く
就算情感 極致無聊
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
手
を
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
な
モ
ー
シ
ョ
ン
手
を
手著牽手 能否翱翔
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
バイ
な
再會 再見
バイ
愛
し
き
日
々
バイ
愛
珍愛之日
し
き
日
々
バイ
擺擺 掰掰 拜拜
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
嘘
バイ
謊話連篇世界的唯一
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
今
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
人
今
毫無疑問是今日的你
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
Subtitles by Billion Meta Lab
ALL : Microseventh
Proofread : MizuKyoku Kihara
KNN特別節目 「8.31」悲劇過去了4年…
大田區 黑霧地帶居住的人們
4年前の8月31日
四年前的八月三十一日
人類史上で類を見ない
在人類史上絕無僅有
觀眾提供的影像資料
侵略者による被害を経験した日本
日本經歷了被「侵略者」的蹂躪
特に大田区は重要避難地域に指定され
尤其是大田區被指定為重要避難地區
今も多くの地区が立ち入り禁止です
現在仍然有很多區域是禁止進入的
黒煙地帯の境界線近くのとある団地
黑煙地帶邊界線附近的某個社區
お母さんあそこ　ほらニャンコ
老媽那裡 看有隻小貓
高嶋さん親子はそこで暮らしています
高嶋母女就住在那裡
あ
啊
他の家族はみんな離れていったね
其他的家庭早就各奔東西了
避難勧告受けて　うちは身寄りがなくて
雖然被勸勉避難 但並沒有親戚收留我們
高嶋さんのお母様は71歳
高嶋小姐的母親今年七十一
10年前から認知症を患っており
十年前她患上了老年痴呆症
週二回のデイサービス以外は恵美子さんが面倒を見ています
除了每週兩次的日間護理外都是由惠美子照顧的
ずっと私の事を弟と間違えてるんですよ
她一直把我和弟弟搞混了
私と違って優秀だったんで
他和我不一樣是個很優秀的人
母は弟を溺愛してましたね
老媽她很溺愛弟弟
私はADHDだなもんで
而我患有過動症
家族は迷惑に思って嫌っていたんじゃないですかね
我想是病症給家裡人添了麻煩 被討厭了吧
高嶋さんの現在の職業はイラストレーター
高嶋小姐現在的工作是插畫師
その収入は月8万円ほど
收入每個月八萬日元左右
月收入 八萬日元
汙染區域居住津貼2名份 十萬日元
2名分の汚染区域住居手当を合わせた
加上兩人份的汙染區居住補貼
共計 十八萬日元
月18万円が高嶋さん一家の生活費です
每個月十八萬日元就是高嶋小姐一家的生活費
高嶋さんに他の場所への移住予定を尋ねてみました
我們也詢問了高嶋小姐關於移居的事宜
この場所は捨てられませんね
這個地方還是捨不得啊
なんだかんだで母との思い出がたくさんあるんですよねえ
這裡那裡都有和母親的種種回憶啊
さっそくエゴサかよ　ちょっと見せてみ
這麼快就自搜了 讓我看看
燈里
今天的紀錄片讓我思考了很多
畢竟過了四年記憶也淡忘了
但這些是絕不能被遺忘的
#住在黑霧地帶的人們
はは「考えさせられたー」って
呵呵「思考了很多」啊
今時のテレビ視聴者は素直でいいねー
現在的電視觀眾都這麼天真挺好啊
何それ嫌味
什麼鬼 挖苦我嗎
そうだよ
對呀
弱者映せばそれみんな同情するって
弱者出鏡大家都會同情的
否定はしないけどさ　もっと内情は複雑なの
這我到不否認 但內情更加複雜
今も撮影は続いてるんだけど
雖然現在還在拍攝
人選失敗したと思ってる
我感覺人選失敗了
人選
「人選」
あの高嶋さんって人
那個叫「高嶋小姐」的人
なんか言動が芝居がかってると思わない
難道不感覺她的言行舉止都是表演嗎
あれ多分　プロ弱者
那多半是「職業弱者」
番組見たよ
節目我看了
最後の引っ越したらのくだり
最後搬家的那一段
私らが汚染区域住居手当を目的みたいじゃないですか
看起來像是我們為拿到汙染區居住補貼才不走的
いや　そういうつもりじゃ
不 這種打算我並沒
でも実際
但實際上
ネットの感想でも何人かそう呟いてんだわ
網路上的人都這麼說的
本当はうちらが補助金目的のゴキブリだって言いたいんじゃないの
你真正的目的 是把我們說成補助金的寄生蟑螂吧
違います
完全沒有
でも誤解されてるから
但還是被誤解了
真実を伝えなきゃ意味ないだろ　マスゴミ
不傳遞「真實」的節目根本沒意義 垃圾媒體
恵美子
惠美子
ちょっと聞きたいんだけど
有件事要問你一下
お　あ　テレビさん　今日も来てたの
噢 啊 電視台的小姐 今天也來了啊
オイッ　引っ込んでろ　ババア
喂 給我回去 八婆
あらら　恵美子さん
啊啦啦 惠美子小姐
お母様今日は意識がはっきりしてますね
你的母親 今天意識挺清醒的呢
ちょっと
等會
外出ようか
去外面吧
恵美子さん
惠美子小姐
ADHDだって診断書はありますか
你有過動症的醫療診斷書嗎
あんた　私を追い詰めてどうするつもり
你傢伙 一直逼我到底要幹什麼
私は　あなたが心配なんです
我只是 很擔心你
この4年で　「A線」による健康被害は現状皆無です
過去四年 A放射線對人體健康沒有任何危害
近いうちに　ここの汚染区域指定は解除されます
不久之後 這裡指定的汙染區就會被取消
そうすれば　汚染差別も無くなる
那樣的話 汙染歧視也就不復存在了
差別が　無くなる
歧視 沒有了嗎
差別が無くなったら不都合ですか
不再被歧視也不能稱你心意嗎
でしょうね
是啊
補助金も無くなりますから
補助金也就沒有了
でも別に　私はあなたを責めたいわけじゃない
但是也沒什麼 我不會因此而責怪你的
ルールルルー　ルールルルー
嚕璐璐嚕 嚕璐璐嚕
トン吉　チン平　カン太　ご飯だっぞーい
唐吉 琴平 坎太 開飯啦
侵略者
ここに住み着いてたから　餌付けしたった
因為在這裡住 我就給祂們餵食
私は確かに他人にたかって生きてるゴキブリかもしんないけど
也許我確實是一隻寄生在他人身上的蟑螂
私のおかげで生きてる命もある
但也有依靠我而存活的生命
あーは　やば　この画撮れ高高いわー
啊哈 不得了 這畫面拍得好厲害耶
この子が一番甘えん坊なんですわ
這傢伙平時可愛撒嬌了呢
あんたら好きだよね　こういう感動ポルノ
你們很喜歡的吧 如此感動的「謊片」
あんたのSNS見たよ
我看了你的社交媒體
チャラチャラしちゃってさ
不過輕浮自大吧
心配とか大きなお世話
擔心與親切關照什麼的
バカなあんたらに付き合って
還得陪著你們這群笨蛋
バカを演じてんだから　むしろ感謝して
自顧自地演著白癡 不說得好好謝謝我嗎
私は
我只是
あなたを救いたいの
想要拯救你
ウソつけ
騙人
ウソじゃない
我沒有
だって私の母は8.31で亡くなったの
因為我的母親在「八三一」時去世了
高嶋さんと同じぐらいの歳て
那時她和高嶋小姐你同樣歲數
あ　そう
啊 是嗎
私の弟も8.31で死んだ
我的弟弟也在「八三一」時死了
お金も入れてもらってたけど　ずっと嫌いだった
雖然經常寄錢給我們 但卻一直很討厭他
えーと今日買う食材は
看看今天要買的食物有
米3キロ肉2キロ
三公斤米兩公斤肉
毎回たくさん買いますよね
每次都買這麼多啊
余った分は備蓄に回す
剩下的就存下來
高嶋恵美子撮影モード入りまーす
高嶋惠美子進入拍攝模式
ほらカメラ回しな　仕事でしょ
好了拿出攝影機吧 這是工作對吧
変な人
奇怪的人
高嶋さん大丈夫
高嶋小姐你沒事嗎
うおっいでっええ
我敲 好痛
事故
事故嗎
乗車中のお客様にお知らせいたします
請各位搭車的旅客注意
ただいま母艦の一部が居住区に崩落した影響で
剛剛受到母艦部分崩落到居民區的影響
この車両は昭和島駅に停車しております
這輛列車將在昭和島站停車
ダメだ　繋がんねえ
不行 電話聯繫不上
ネットは繋がるみたいです
網路看起來還能用
落ちたのは　ウチの団地の方じゃ
墜落地點是 我家小區那邊
高嶋さん
高嶋小姐
パパアが　パパアがやべえ
老太婆 老太婆糟糕了
ここ黒煙地帯　外は危ない
這裡是「黑煙地帶」外面很危險
「A線」は安全ってオメー言っただろ
不是你們說「A放射線」很安全的嗎
アタシは一人で行くから
那我一個人去算了
私も行きます
我也一起
って　バカタレが
呵 白癡
ねえ　アンタ　生きてる
吶 你 還活著嗎
なんとか生きてます　でも
還 活著 但
体が　動かない
身體 動不了了
私も足が挟まって
我也是腳被卡住了
高嶋さん　そこ
高嶋小姐 那裡
私のスマホ
是我的手機
誰か　助けを呼んでください
任何人 快點尋求救助
鹽虎新聞 母艦部分崩落事故
經過上空的母艦轟鳴聲響徹大田區
其中一部分發生事故墜落到了住宅區
突如其來的慘劇發生在周圍居民的眼前
到底發生了什麼事——
被黑霧籠罩的街道頓時變得緊張起來
雖然也有被捲入墜落母艦的居民
但由於煙霧量太大很難確認受害情況
政府立即成立了應急對策總部
與未確認飛行體對策總部取得聯繫
對今後可能發生的更大損害進行確認工作
之後，荻野總理將舉行緊急記者招待會
大田区黒煙地帯付近の映像です
大田區黑煙地帶附近的影像
ああ　これ結構やばいっすね
啊 這可真慘啊
周囲は住民もいると…
周圍也有一定的居民…
やばいよ　ついでに今の仕事ボシャんねぇかな
很慘呀 順便把今天的工作都搞亂了
あ
啊
出なくていいの
不接行嗎
セフレなんで無視で大丈夫です
性伴侶而已無視問題不大
誰も出ない
誰也不接啊
警察も消防も繋がらない
警察還有消防都聯繫不上
オメーの人間関係とうなってんだよ
你的人際關係就這樣嗎
高嶋さん
高嶋小姐
SNS使って拡散されれば
用社交媒體擴散出去的話
誰かが助けに来てくれるかもしれない
說不定會有人前來救助我們
現時点で被害の正確な情報は掴めておりませんが
現在還不能掌握確切的受害資訊
請向自衛隊尋求幫助
直播中 母艦崩壞墜落
荻野總理緊急召開記者發布會
自衛隊に出動要請し
但已經要求自衛隊出動
すでに救助活動が始まっています
救援行動已經開始
やば　黒女神アフロディーテ
我敲 黑女神 阿芙蘿黛蒂
僕超絶極進化で課金待ったなしでしょ
這超級進化 我不氪金不行了啊
あれ　止まった
啊嘞 停了
ネット不安定だな
網路不穩定啊
母艦崩落の被害状況は
母艦崩落造成的受災情況如何
黑煙地帯付近なので　比較的住民が少ない地域ですが
在黑煙地帶附近 相對來說是居民較少的地域
崩落したパーツから推測して
但根據崩落的部分推測
数百名は
預計有數百名
現在起きている　大規模ネット障害ですが
現在發生的 大規模網路故障
専門家によると　母艦から強力な電磁パルスが
據專家分析 是由母艦發射的強力電磁脈衝導致的
その専門家の経歴は
這個專家的履歷呢
経歴
履歷嗎
米企業に勤務歴ありか
有在美國企業工作過啊
虚偽報告だ　今すぐ拘束しろ
這是虛假報告 立刻將其拘留
どういうこと
什麼意思
パドロンの捨て駒ですよ　総理
是帕德龍的棄子而已 總理
4年前から彼の要望で
四年前在他的要求下
アメリカのエンジニアを大量採用しております
我們大量聘請美國的工程師
日本のインフラは
日本的基礎設施
あらゆる場所に　アメリカのバックドアが仕掛けられています
在所有的地方 都藏有美國的後門
この大規模ネット障害は
這種大規模的網路故障
おそらくアメリカのサイバー攻撃です
很有可能是美國的網路攻擊
総理
總理
その気になれば　日本はいつでも外部からコントロール可能だったんです
只要想做 日本在任何時候都有可能被外部操縱
現在も専門家チームが対策をしていますが
雖然現在也有專家團隊採取應對措施
さらにSES社の防衛兵器や
就連SES公司的防衛武器
AIシステムにもバックドアが見つかっています
還有人工智慧系統 都發現了後門程序
SES社のAIは元Geekle社開発のものを流用しています
SES公司的人工智慧原本是由谷氪公司開發的
歩仁も直仁もみんな最初からアメリカの催眠術にかかっていたんだよ
步仁和直仁 各位從一開始就中了美國的催眠術
システムの改変をしようにも　AI自体がそれを拒絶する
想要更改系統 人工智慧本身也會拒絕
承認キーがわからなければ　手も足も出ない
只要沒有「授權金鑰」便「束手無策」了
アメリカは多数のエージェントを送り込んで
美國派出了大量的特工前來
承認キーを探している可能性もあるでしょう
也有可能是為了尋找「授權金鑰」
最悪の場合
最壞的情況
東京のインフラと軍事力はアメリカに掌握されます
東京的基礎設施和軍事力量全被美國所控制
ヤバヤバのヤバ
慘上加慘
彼らはこの瞬間を待っていたんです
他們或許就在等待這一瞬間
母艦を制御できていないと知られた今
現在知道我們無法掌控母艦
世界警察を気取った奴らなら
那些以「世界警察」自居的傢伙們
東京に侵攻する名目をいくらでも作れます
侵占東京的理由想要多少就有多少
総理　近隣諸国から連絡が入っています
總理 有來自鄰國的電話
今ちょっとやばたんだから
現在稍微有些困難
36時間以内に母艦を放棄しない場合
對方陳述 若在36小時內不放棄母艦
各国協調の上
會在各國的協同之下
軍事的制裁も辞さないとのことです
寧願採取軍事制裁也在所不辭
辞して
你不辭我辭
今までも毎日のように領海侵犯しておいて
現在也是每天都在侵犯我們領海
何を今さら
事到如今了都
総理　東京湾の進入禁止空域を
總理 東京灣禁止進入空域內
横須賀の空母から発艦した米軍機に突破されました
被從橫須賀航空母艦上起飛的美軍飛機突破了
…隊長
感覺我們像是被吸引了一般？
米軍機はゼロ磁場にコンタクトしました
美軍的戰鬥機接觸了零磁場
勝手に消えてなくなるでしょう
估計會突然消失
吸い込まれて次元の藻屑になれ
讓他們被吸進去成為次元的雜碎吧
あの　ゼロジバって何
那個 零磁場是什麼
総理
總理
オーシャンの搭乗券はお持ちですか
你有搭乘「海洋」的船票嗎
アメリカによる首都圏ネットワーク掌握を抑えられるのは長くて2日
抑制美國對首都圈網路的掌控 我們只能撐兩天
母艦崩落による爆発の危険性も高まっています
而且母艦崩落引發爆炸的危險性也越來越高
最悪　我々は新国立競技場オーシャンで東京を離脱します
最壞的情況 我們將乘坐新國立競技場「海洋」離開東京
どうぞご理解ください
請您理解
東京　捨てるの
東京 要放棄嗎
完成イベントをサブ会場に変更
明天的活動改在備用場地進行
承知しました
我明白了
宝田氏にお伝えします
我會向寶田先生轉達的
イベントはやるんだね
還要搞活動啊
こんな時でも君たちは余裕だな
這種時候你們還挺從容啊
三浦君　ここ社員用の食堂
三浦 這裡是員工專用食堂
今日こそは単なる不法侵入だけど
現在你在這裡可是不法入侵
このSES社と政府周辺が尋常じゃない騒ぎだ
這SES公司和政府周圍都發生了不同尋常的騷動
やっぱり宝田の正体は侵略者なんじゃないか
難道不正是因為寶田的真面目是侵略者嗎
宝田さんはただの技術者
寶田先生只是技術人員
テクノロジーの進歩にしか関心はないわ
除了技術的進步其它從不關心
君たちが作った兵器でこれからたくさん死人が出る
你們製造的武器會導致今後死很多人
技術者の業じゃ済まされないよ
不是一句「技術人員的厄運」所能解決的問題
あなたのそのしつこさもジャーナリストの業
你的這份執著也是記者的厄運嗎
真実を知りたいんだ
我想知道真相
はっ　真実
哈 真相
あなた幼稚な邪推ばかりじゃない
不是你那幼稚的意淫嗎
あなたみたいな根暗な人間には悪人が必要なのよね
像你這種性格陰暗的需要壞人來對付啊
かわいそう
好可憐啊
大学時代に君が僕を陰で笑い者にしていたのを知っている
在大學時代我知道你背地裡把我當成笑柄
僕はなぜ自分がこんなに世の中が生きづらいと感じるのか知りたいんだ
我想知道為什麼我感覺活在這個世上如此艱難呢
ほら　ちょっと紐解けばそんなくだらない私怨
看吧 稍微一下就能解開那些無聊的私怨
あなた　今までで一番面白いわよ
你 是我遇到的最有趣的一位
日本的「媽媽飛船」要發情了
就像處女一樣即將要高潮了！！
我們作為世界的「領航者」
お待たせしました
您久等了
明日の新国立競技場
明天的新國立競技場
必須要阻止他們的發情才行！！
「Ocean」の完成披露式典イベントですが
關於「海洋」的建成發布儀式
会場の変更があったようです
會場已經發生了更變
それと　侵略者5000体が黒煙地帯に集結しているそうです
還有 五千名侵略者似乎在黑煙地帶集結了
政府からの指示で　衛星のグリーンレイ照射試験も兼ねて
根據政府的指示 同時進行衛星綠射線的照射試驗
駆逐を始めます
開始驅逐
宝田さん
寶田先生
え
欸
お母さん
媽媽
逃げて
快逃
須丸光小姐
你是「普藍客桐·人工智慧」最終執行權的授權金鑰。
你會被我們帶到美國。
あぶね　もう少しで直撃するところだった
好險 差點就被直接擊中了
あなた　誰
你 是誰
こいつらCIAか
這些傢伙是美國中央情報局的嗎
俺　あいつと違って強運なんだよな
我  和那群傢伙不一樣很幸運啊
お　ラッキー
哦 幸運呢
あれ
啊嘞
今俺　世界の中心にいる
現在我 是世界的中心嗎
す　透けてる
透 透明的
ウチの試作品でもそんなの見たことは
在我們的實驗品中也見到過這樣的
ああ　これ
啊 這個
多分侵略者の
多半是侵略者的
お姉さん　世界中があんたのことを探してるよ
大姐姐 全世界都在尋找你
どこに逃げても　もう自由はないぜ
無論逃到哪裡 都沒有自由可言
なら俺と一緒に来なよ
那就跟我一起來吧
生きる喜びを　教えてやんよ
活生的喜悅 告訴我吧
美しきかな我が大地
多麼美麗的祖國大地
該設施因被東京都指定為
高濃度A放射線汙染地區而封閉
感謝各位相關人員長期以來的關照
平和島物流批發中心
取り返すぞとォ　いつの日かア
我們要取回 自己的生活
ちょいと　頭に響くからやめておくんなまし
真的是 我腦子裡一直在作響別唱了
大丈夫ですか
你沒事嗎
よければ僕の水を飲んでください
可以的話請來喝些我的水吧
あれ
啊嘞
つとむ　そいつ死んでるぞ
勉 他已經死了
目を覚まして　響子
快醒醒 響子
え　じゃあ　今の声は
欸 那 剛剛的聲音是
どいつもこいつも限界か
一個個都到極限了
我々はこの大地に縛られ
我們被束縛在這片大地上
奴らの横暴に生命の危機を甘受してまいりました
因人類之蠻橫 我們生命受到了嚴重威脅
依って小生は　大同団結し
因此小生 願眾生團結起來
防護服を爆散し
引爆防護服
奴らに一死報わんと思うに至ったのであります
讓我們以死亡給予那傢伙回報吧
この惨禍は　戦争に非ず　自らの自尊との戦い
這場慘禍 並非戰爭 而是為了自己的尊嚴
御霊を汚さず　散りゆくことが栄誉であり
比起玷汙靈魂  自我凋零更為光榮
光輝たる「本国民」としての大精神であると
在見到了如光輝般「本國民」的強大精氣神
小生は確信を生ずるものであります
讓小生我感到了無比的希冀
本　本国万歳
祖 祖國萬歲
本国万歳
祖國萬歲
決起は明日だそうだ
起義定在明天
つとむ　まだ躊躇してるのか
勉 你還在猶豫嗎
僕は本来の本国民として　最後まで平和的でありたいのです
我本來作為本國國民 一直都希望能夠和平共處
あなたはこの大地に毒されてしまった
而你們則被這片大地所毒害了
今日何人死んだ
今天我們死了多少
食料はそこを尽き　行くあてもない
食物將消耗殆盡 我們也無處可去
ここでの「死」は「終わり」だ
在這裡的「死」就是「結束」了
精神は分断されているため
精神被「分裂」所困
精神の源泉にもどの世界に行くこともできない
無法去往精神源泉以及任何世界
だから最後の最後に　みんな生きていた理由を欲しがっているのだ
所以最終 大家都想要一個活著的理由罷
なぜ死に急ぐんです
為何急於尋死呢
予感はしていたんだ　こうなること
我早有預感 變成這樣
俺は母艦のエンジニアだった
我曾是母艦的工程師
上の命令で　メンテナンスが走らないようにロックをかけたのは俺だ
根據上面的命令 我在維修時鎖定了母艦的移動
もうじき母艦は爆発する
母艦馬上就要爆炸了
俺たちは誰かにはめられたんだよ
我們應該被「誰」所陷害了
そんなことにも気づかなかった自分に呆れるよ
連那種事都沒注意到的自己真無言以對
死なせろ　最後くらい清々しく
犧牲吧 最後走得乾淨俐落
おーい
喂
つとむ氏
勉先生
これ　ご覧さい
這個 來看看吧
情報屋　こんな貴重なものどこで
情報屋 這種貴重的東西在哪找到的
エネルギー切れしたのを寄せ集めて
把耗盡能量的這些集中起來
何とか動くようにしたでゲス
然後想辦法讓它們能動起來
空に登ってどこに行くんです
飛上天空 你們要去哪裡呢
ここが一番安全だというのに
這裡明明是最安全的地方
まあまあ
嘛嘛
およおよ　あの飛んでるの
哦哦 那些飛的是
なんでゲス
什麼東西
なんか
什麼
敵襲か
敵襲
危ない　逃げろ
危險 快逃
何　だから
什麼 去哪
押すな　押すな
別擠 別擠
二本足だー
是「兩條腿」
あの二本足　ここまて来やがった
那兩條腿 到這裡來了
子供が怪我をッ
有孩子受傷了
いいから飛ぶでゲスつとむ氏
夠了快點飛吧勉先生
お母さん　怖いよー
媽媽 我好害怕
ぼく　お母さんの場所はわかるかい
你 知道你的媽媽在哪裡嗎
つとむ　振り返るな
勉 別回去
あれ　ここは
啊嘞 這裡是
つとむさん
勉先生
ゆり子
百合子
ゆり子じゃないか
這不是百合子嗎
もうつとむさんったら
勉先生真是的
おちゃめさん
小 淘 氣
それ私の髪飾りなんだぞっ
那個可是我的髮飾哦
ゆり子
百合子
あの世界は遮断されてるから　もう会えないと思ってた
因為被那個世界隔絕了 以為再也見不到你了
私は信じてたわ
我一直都相信
ここにいればいつか会えるって
只要在這裡總能相見
嬉しいね
我好開心啊
うん
嗯
炭酸が抜けてるソーダみたい
像失去碳酸的蘇打水一般
甘ったるくてもう飽きた
甜膩到已然厭倦
まともそうにしてる先生も
看起來一本正經的老師
テレビの中のあの人も
還有那個電視裡的人
本当のことはいつも
真正重要的事情
はぐらかしてばっかりで
總是裝傻避而不談
嘘も本当も○も×も
謊言與真相的對與錯
自己責任なら
自己負責就好啦
誰を敵に回そうと
不論與哪位為敵
君の側にいる
我都陪在你身旁
(そう)君と二人
（是的）你我的二人
後に引けない世界でゲーム
身處這毫無退路的世界中遊戲
ファイティングポーズ
擺好戰鬥姿勢
後ろは任せて当たって砕けよう
後背就交給我 哪怕被粉身碎骨
あっけなく終わってたまるかいざ飛び出そう
怎麼可能輕易結束 來吧直接衝
怖いけどもう怖くないよ
雖然害怕但不再恐懼
君がいるから
因為有你在呀
ならばグッバイ悲劇エンディングは僕らで決めよう
那麼再見悲劇結局由我們決定
無慈悲にやってくる未来も
無情降臨的未來
世界の終わりもまとめて
加之世界的終末
全部抱きしめて
全部都要去相擁
声を高らかにこの歌をうたおう
高聲地吶喊這首旋律
狂おしいほど愛おしい日々よ
愛著這每一個瘋狂的日子
宣戦布告お前らに告ぐ
在此宣戰 敬告對手
「敵うはずないぜ」なんてね
「不可能匹敵的」開個玩笑